本指南将对`Nginx`做一个基本的介绍同时给出`Nginx`可以做的一些简单任务。指南假设用户已经安装`Nginx`，如果没有请参考[安装`Nginx`文档](http://nginx.org/en/docs/install.html)。本指南描述了包括如何启动、停止`Nginx`以及如何重新加载它的配置信息；解释配置文件的组成结构；描述了如何设置`Nginx`以提供静态内容，如何配置`Nginx`以作为一个代理服务器，以及如何使用`FastCGI`应用连接`Nginx`。

`Nginx`有一个主进程以及若干工作进程。主进程的主要目的是读取和评估配置，并维护工作进程；工作进程实际处理请求。`Nginx`基于事件模型和依赖操作系统的机制来有效的在工作进程间分发请求。工作进程的数量在配置文件中进行定义，可以是一个固定的数字，也可以自动调整为可用的`CPU`核心数（见[工作进程](http://nginx.org/en/docs/ngx_core_module.html#worker_processes)）。

`Nginx`配置文件决定着它本身以及它包含的模块的工作方式。默认情况下`Nginx`的配置文件命名为`nginx.conf`，该配置文件通常放在`/usr/local/nginx/conf`、`/etc/nginx`，或者`/usr/local/etc/nginx`目录中。

### 1 启动、停止、重载配置

通过可执行文件`nginx`启动`Nginx`。`Nginx`启动后可以通过调用带有参数-s的可执行文件`nginx`来进行其它操作。其使用语法如下：

~~~shell
nginx -s [signal]
~~~

其中`signal`可以是一下中的一个：

* stop —— 快速停止
* quit —— 优雅的停止
* reload —— 重新加载配置文件
* reopen —— 重新打开日志文件

例如，停止`Nginx`进程时等待工作进程处理完当前的请求，那么可以执行下面的命令：

~~~shell
nginx -s quit
~~~

> 注意：执行上面的命令时需确保当前用户和启动`Nginx`的用户是同一个用户。

`nginx`配置文件的变更在重启或者执行重载命令前是不会生效的。重载配置文件，执行如下的命令：

~~~shell
nginx -s reload
~~~

一旦`nginx`主进程接收到重载命令，它就会检查新配置文件的语法是否正确，同时尝试应用新的配置信息。如果没有错误，主线程将创建新的工作进程，然后给旧的工作进程发送消息，要求旧进程关闭；否则，主线程会把变更回滚，并继续使用旧配置工作。旧的工作进程在接收到关闭命令后，停止接受新的连接，如果是正在处理的请求则继续工作直到所有的请求都处理完毕，然后退出。

`nginx`信号也可以通过`Unix`工具发送到`nginx`进程，如`kill`程序。在这个示例中，信号可以通过进程ID直接发送到对应的`nginx`进程。`nginx`主进程的进程ID号默认写入到一个叫做`nginx.pid`的文件中，该文件一般存放在`/usr/local/nginx/logs`或者`/var/run`文件夹里面。例如，如果主进程的进程ID是1628，想要优雅的关闭`nginx`进程，则可执行一下的命令：

~~~shell
kill -s QUIT 1628
~~~

为了获取到所有正在运行的`nginx`进程列表，这时`ps`工具是很有用的，例如，如下执行命令：

~~~shell
ps -ax | grep nginx
~~~

更多关于给`nginx`发送控制信号的信息，请参考[Controlling nginx](http://nginx.org/en/docs/control.html)

### 2 配置文件结构

`nginx`由模块组成，这些模块通过定义在配置文件中的指令进行控制。`nginx`指令分为简单指令和块指令。简单指令由名称、参数组成，名称和参数之间通过空格隔开，同时指令以分号`;`结束；块指令和简单指令具有相同的结构，唯一的区别是，简单指令以分号`;`结束，而块指令以一对花括号结尾`{}`。如果块指令在花括号内包含其它的指令，那么它被称作上下文（例如：[events](http://nginx.org/en/docs/ngx_core_module.html#events)，[http](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#http)，[server](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#server)，[location](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html#location)）

配置文件内，不在任何上下文中的指令，我们认为它们是在主上下文中的，如下所示：

~~~shell
user www www;
worker_processes 2;

error_log /var/log/nginx-error.log info;

events {
    use kqueue;
    worker_connections 2048;
}

http {
    
    server {
        # 监听端口
        listen       8082;
        server_name  localhost;
    
    	location /test1/ {
           proxy_pass   http://127.0.0.1:8080/test1/;
        }

    	location / {
            root   html;
            index  index.html index.htm;
        }
    }
}
~~~

如上，`events`和`http`驻留在主上下文中，`server`在`http`上下文中，`location`在`server`上下文中。`#`符号后面的一整行被认为是注释。

### 3 提供静态内容

web服务器的一个重要任务就是提供文件（如，图片、或者静态HTML文件）。下面你将实现一个简单的示例，根据客户端请求，从不同的本地目录提供文件：`/data/www`（包含HTML文件），`/data/images`（包含一些图片）。这需要你在`nginx`配置文件的`http`块指令中设置一个`server`块，`server`块包含两个`location`块。

首先，新建`/data/www`目录并在里面创建`index.html`文件，`index.html`文件可以包含任意的文本内容；然后新建`/data/image`目录并在里面放几张图片。

其次，打开`nginx`配置文件。默认的配置文件已经包含了几个关于`server`块指令的示例，大多数时候这些示例都已经被注释掉了。现在，我们要做的是把里面的所有`server`块注释掉，然后设置一个ie新的`server`块：

~~~shell
http {
	server {
	}
}
~~~

通常，配置文件可能包含几个`server`块，这些`server`块根据它们的监听端口和服务名称进行区分。一旦`nginx`决定使用哪个`server`处理请求，它将会根据在该`server`块指令中定义的`location`块指令参数测试请求头中指定的URI。

如下，向`server`块指令中添加`location`块指令：

~~~shell
location / {
	root /data/www;
}
~~~

`location`指令块指定了一个用来与请求URI进行比较的前缀`/`。对于匹配的请求，URI将添加到`root`指令制定的路径，即`/data/www`，拼接成被请求文件在本地文件系统中的路径。如果有几个`location`块指令被匹配到，那么`nginx`会选择匹配前缀最长的一个。上面的例子中`location`提供了最短的匹配路径`/`，其长度等于1，当其它所有`location`指令块都没有被匹配的时候，这个块将会被使用。

再次，添加第二个`location`指令块：

~~~shell
location /images/ {
	root /data;
}
~~~

上述的`location`指令块将会匹配所有以`/images/`开始的请求（`location /`也会匹配这些请求，但是它的匹配长度较短）。

最终，`server`指令块的配置如下：

~~~shell
server {
	location / {
		root /data/www;
	}
	location /images/ {
		root /data;
	}
}
~~~

这已经是一个可用的`nginx`服务器配置了，默认使用80端口，可通过`http://localhost/`进行访问。为了响应URIs以`/images/`开头的请求，`nginx`服务器从`/data/images`目录取到文件并发送给客户端。例如，为了响应`http://localhost/images/example.png`请求，`nginx`会将`/data/images/example.png`这张图片发送给请求端；如果图片不存在，`nginx`将返回一个`404`错误信息。如果请求的URIs不是以`/images/`开头，那么将会被映射到`/data/www`目录。例如，为了响应`http://localhost/some/example.html`请求，`nginx`将会返回`/data/www/some/example.html`文件。

为了应用新的配置信息，启动`nginx`服务如果没有启动的话，或者向`nginx`的主进程发送重载信号，如下所示：

~~~shell
nginx -s reload
~~~

> 如果某项功能没有像预期那样工作，你可以尝试从`access.log`或者`error.log`文件中查找原因，这两个文件通常在`/usr/local/nginx/logs`或者`/var/log/nginx`目录下。

### 4 设置简单代理服务器





